# Тест по основам организации сетей

1. В чём заключается преимущество построения сетей по уровневой модели? (1 из 1 балла)
   * ✅ **Изоляция конкретной задачи в пределах одного уровня** (Правильно!)
   * ✅ **Декомпозиция сложной задачи построения сетей** (Правильно!)
   * ✅ **Возможность поменять компоненты уровня без влияния на другие уровни** (Правильно!)
   * ❌ **Возможность сразу передать сообщение на канал связи**


2. Что такое сервис с точки зрения компьютерных сетей? (1 из 1 балла)
   * 🔴 **Описание работы компьютерных сетей**
   * 🔴 **Описание операций, которые нижний уровень модели сети предоставляет верхнему уровню**
   * 🟢 **Описание функций, которые предоставляет уровень модели сети** (Правильно!)
   * 🔴 **Правила, которые используют уровни модели сети для обмена данными**


3. Что такое инкапсуляция? (1 из 1 балла)
   * ✅ **Включение сообщения вышестоящего уровня в сообщение нижестоящего уровня** (Правильно!)
   * ❌ **Помещение сообщения в поток данных**
   * ❌ **Выделение сообщения из общего потока данных**
   * ✅ **Добавление к сообщению заголовков данного уровня** (Допустимо. Это опциональный вариант: его можно было как выбрать, так и не выбирать)


4. Упорядочите уровни модели OSI (1 из 1 балла)

| ✅                         |
|---------------------------|
| **Прикладной уровень**    |
| **Уровень представления** |
| **Сеансовый уровень**     |
| **Транспортный уровень**  |
| **Сетевой уровень**       |
| **Канальный уровень**     |
| **Физический уровень**    |


5. Поставьте в соответствие название уровня и передаваемую на нём единицу данных (1 из 1 балла)

| ❔                        | ✅             |
|--------------------------|---------------|
| **Транспортный уровень** | **Сегмент**   |
| **Канальный уровень**    | **Кадр**      |
| **Прикладной уровень**   | **Сообщение** |
| **Сетевой уровень**      | **Пакет**     |
| **Физический уровень**   | **Бит**       |


6. Поставьте в соответствие название уровня модели TCP/IP и работающий на нём протокол (1 из 1 балла)

| ❔                        | ✅            |
|--------------------------|--------------|
| **Транспортный уровень** | **UDP**      |
| **Прикладной уровень**   | **HTTP**     |
| **Сетевой уровень**      | **IP**       |
| **Канальный уровень**    | **Ethernet** |


7. Напишите название документа, в котором описана работа протокола HTTP/2 (без пробелов) (1 из 1 балла)
    * 🟢 `RFC7540` (Правильный ответ: RFC7540)
